[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
El príncipe heredero vio la carta del fantasma.
¿Quién ha entrado a esta habitación?
[Herí el hombro derecho del príncipe heredero con una flecha]
He completado la segunda maldición.
Descubrí una carta que el príncipe heredero iba a
enviar al gobernador de Gaeseong.
El príncipe heredero se llevó a rastras a uno de los soldados de quinto grado del terreno de caza para entrenamiento militar
Hay un nuevo eunuco en el Palacio del Este.
Su nombre es Go Soon Dol.
El Príncipe Heredero está llamando a personas de Byeokchon al Palacio del Este.
Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es Min Jae Yi,
la hija del gobernador de Gaeseong.
Alteza, el sargento está aquí.
Déjalo entrar.
Bienvenido, sargento.
Por favor, sargento, tome asiento.
Gracias por proteger a la princesa y al gran príncipe.
Lo llamé para poder decirle esto.
La princesa está llena de preocupación
por su hermano menor.
Pensaba que la princesa era joven,
pero estaba equivocada.
Que ella lo haya buscado en un caso de emergencia...
De no ser por usted, esto habría sido una catástrofe.
No. Solo me alegro de que todos estén bien.
Por lo que escuché de la dama Kwon, vio
el rostro del asesino enmascarado, sargento.
¿Hay forma de poder capturar a ese hombre?
Era una noche oscura, así que no pude verle bien el rostro.
Lo lamento, su alteza.
Ocurrió algo extraño.
Alguien me envió una carta anónima.
Es una ocurrencia común.
A veces, las damas del palacio se acusan
y difaman unas a otras
y también me cuentan
de los rumores que circulan por el palacio.
¿No soy la responsable de la corte interna?
A veces pretendo no darme cuenta,
pero en otras oportunidades,
intervengo para resolver los problemas.
Ábrala. Parece ser una broma
de alguna doncella del palacio.
[Sala del Sindicato]
Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es Min Jae Yi,
la hija del gobernador de Gaeseong.
Su alteza, esto seguramente no es verdad.
- No es verdad.
- Sí, seguramente tiene razón.
No hay manera de que
el príncipe heredero hubiera dejado a una mujer entrar
al Palacio del Este usando el uniforme de un eunuco.
No solo eso, ¿pero a la asesina de Gaeseong, Min Jae Yi?
¡Una criminal malvada que asesinó a su familia
y además mujer!
¿Se hubiese atrevido él a darle un uniforme de eunuco
y meterla en el palacio donde vive el venerado rey?
No es verdad.
Su alteza, lo más seguro es que es falso.
Sí. No debe ser verdad. No puede ser verdad.
Si el príncipe heredero hubiese traído a Min Jae Yi,
él le hubiera dicho, sargento.
¿No es así?
¿No es Min Jae Yi su prometida, sargento?
Es muy probable una broma
de algunas doncellas del palacio.
Piense en la apariencia del eunuco Go.
Si él se quitase el uniforme de eunuco,
¿quién pensaría que el eunuco Go es un hombre?
Desde que llegué al palacio, no he visto a un eunuco
tan bonito como el eunuco Go.
No solo eso,
¿no cuida el príncipe heredero
con especial atención al eunuco Go?
Lo sabe muy bien, sargento.
Entonces, ¿no es por eso
que rumores como este se esparcen?
Olvídelo, sargento.
Haré lo mismo.
La razón por la cual no quemé la carta y se la mostré
es porque el príncipe heredero confía
en usted más que en nadie
y quería pedirle que lo cuide mucho
para que él no salga lastimado por semejantes rumores.
Si, su alteza.
[Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es Min Jae Yi...]
¡¿Qué estás haciendo en este momento?!
¡Detente inmediatamente!
¿Te encuentras bien?
¿Qué ocurre? ¿Eres Kang?
Su alteza...
Yo...
vi a su gemelo.
Su gemelo estaba en la biblioteca.
El guardaespaldas me bloqueó y lo dejó escapar.
Puede que él esté de su lado.
¡Eso no es verdad! ¡Su alteza, eso no es verdad!
Fue la primera vez que vi a mi hyungnim.
No sabía que él estaba vivo.
Poner mis manos en tu cuello fue mi error.
Porque gritaste y llamaste a los demás, yo me asusté.
Su alteza. La razón por la cuál
no le dije que tenía un gemelo
fue porque mi hyungnim murió cuando yo era pequeño...
¡Le aseguro que vi a mi hyungnim morir!
Pero...
estaba tan sorprendido e impresionado al verlo vivo
que sin querer...
¿Tu gemelo murió en Byeokcheon?
Hace diez años,
cuando ocurrió el acto de rebeldía en Byeokchon,
yo tenía...
tres años.
Vi con mis propios ojos
a las tropas militares asesinar a mi hermano,
sobreviví solo y escapé.
Mientras sobrevivía solo, lo conocí, su alteza.
¿Por qué me estás diciendo esto recién ahora?
¡Sabías que estaba investigando lo ocurrido en Byeokchon!
Vi cómo las personas de Byeokcheon
fueron expulsadas del palacio.
Me preocupaba que también me echaran.
Tú eres uno de los míos.
¿Creíste que yo no te protegería?
Usted fue el que me trajo al palacio.
Si los demás se enteran que soy de Byeokcheon,
eso lo afectaría negativamente.
¿Es verdad que el mensajero que fue a tu casa
era en efecto mi hyungim?
¿Es también cierto que mi hyungnim asesinó
a tus padres y a tu orabeoni?
Eso probablemente no sea así.
Entonces,
¿fue realmente  mi hyungnim la persona que esparció los papeles rojos con la maldición de "Song Ga Myeol Yi" ?
Al que yo vi en las calles usaba una máscara,
pero era su rostro,  definitivamente.
El que me disparó una flecha hace un año
y el que introdujo una serpiente y una daga en la celda donde estaba la jefa de las chamanas,
probablemente, fue tu hermano gemelo.
Su alteza.
¿Cómo puedo pagar por los pecados de mi hyungnim?
Incluso renunciaré a mi propia vida.
Máteme, su alteza.
¿Recuerdas lo que ocurrió en Byeokchon?
Tres meses antes de que ocurrieran esos hechos,
me enviaron lejos con un pariente.
Como éramos pobres, necesitaban mi ración de comida.
Sin embargo, mi pariente también era pobre, así que
prácticamente, me echaron y regresé a casa.
Ese día...
vi a mi hyungnim morir.
Por lo tanto, desconozco en detalle
lo que sucedió en Byeokcheon.
Ni siquiera pude encontrar el cadáver de mi madre.
Traté de olvidar la culpa que sentí por escapar solo
de Byeokcheon sin mi hyungnim muerto.
No puedo creer que mi hyungnim esté vivo...
¿Cómo podría mi hyungnim ser un criminal?
¿Por qué crees... que vino a esta biblioteca?
No lo sé.
Él no se llevó el brazalete.
De haber visto el brazalete,
sabría que conozco cómo murió mi familia.
Además, si vino aquí,
debe haber descubierto desde hace mucho tiempo
que soy Min Jae Yi.
Aprovechó el hecho de que era tu gemelo
y entró y salió del palacio.
Por lo tanto, no puedo mantenerte en el palacio.
Le daré una razón a la Unidad de Guardaespaldas Reales
para que te vayas de permiso por enfermedad.
- Ve a tu residencia privada.
- Su alteza...
Me quedaré a su lado y lo protegeré, su alteza.
Por favor, no me envíe lejos.
Kang.
Confío en ti.
A pesar de que pusistes tus manos en su cuello,
sé que no tenías intención
de matarla.
Ve a tu residencia privada. Volveré a llamarte pronto.
¿Cómo no la reconocí?
Por casualidad,
¿está investigando este caso para protegerla?
Ella es la hija de mi maestro.
Si ella es inocente, la protegeré.
Estoy seguro de que podrá salvarla, su alteza.
Si esa mujer regresa con vida y demuestra su inocencia,
la enviaré a ti.
Es una promesa.
Que la enviará conmigo.
¿La mantuvo a su lado
para cumplir la promesa que me hizo?
- No, por favor permítame–
- Detente ahí mismo.
Trabaja en el Palacio del Este.
Él es alguien en quien confío,
así que la única persona que puede tocarlo...
soy yo.
¡Su alteza!
Tenemos que encontrar a su alteza.
Me prometió que yo lo protegería y que él me protegería.
Tenemos que estar bien por el bien del otro.
Esta cosa redonda...
[Episodio 18]
estaba aquí.
Y este de color hierba va aquí.
Este rojo...
Lo que su señoría estaba dibujando...
Me pregunto qué eran esas líneas rojas...
¿Qué estás murmurando para ti mismo?
Maestro, tengo algo que preguntarle.
¿Qué es?
¿Es algo solemne?
Y...
¿Qué cree que es esto, maestro?
¿Sabe qué puede ser esto?
Por casualidad, ¿ha visto alguna vez un dibujo similar?
Estudiante, esto es...
¡Como lo esperaba! ¡Es un genio, maestro! ¡Es el mejor!
¿Esto no es rayuela?
¿Querías jugar una ronda con tu maestro?
¿Cree que le pregunto
porque no conozco la rayuela, maestro?
Definitivamente fue este patrón.
¿Qué podría ser esto?
- Es rayuela...
- No lo es.
El príncipe heredero está aquí.
- Orabeoni, has venido.
- Sí.
Entiendo que estés preocupada por el gran príncipe,
pero también debes cuidar de ti.
Tu rostro se ha vuelto un poco delgado.
Sí, orabeoni.
El cabello del gran príncipe no se ha vuelto blanco.
¿El gran príncipe no recibió hipnosis?
¿Tienes miedo?
¿Qué está haciendo por ahí?
¿No puedes notarlo?
La luz de la luna es brillante, así que estoy leyendo.
La puerta se abre desde afuera.
¿Crees que poner sillas así mantendrá
a alguien fuera, idiota?
Seré tu guardia confiable esta noche,
así que entra y descansa tranquila.
¿Está bien si me siento aquí por un momento?
Si no puedes dormir, deberías hacerlo.
¿Por qué lee en la biblioteca en lugar de en la cama?
Porque necesitaba leer algo.
Ya les he dicho a los trabajadores del palacio
que pasaré la noche en la biblioteca.
Tiene todos estos libros memorizados en su cabeza,
así que, ¿por qué a esta hora...?
De casualidad, esto es muy poco probable,
¿pero está aquí porque estaba preocupado de que
yo tuviera miedo debido a lo que sucedió hoy...
y vino a protegerme?
♬  En cierto punto, sin mi conocimiento ♬
Por supuesto, probablemente no.
♬  comenzaste a volar hacia mi corazón ♬
Ve adentro y duerme.
Ya es tarde.
♬  Brillando resplandecientemente ♬
♬  Cuando te veo bajo la luz del sol ♬
♬  trato de esconderlo cuidadosamente ♬
♬  Pero termino vagando alrededor ♬
♬  Si permanezco un momento más a tu lado ♬
♬  termino sonriéndote sin saberlo ♬
♬  En silencio esta noche, cuando pienso en ti otra vez ♬
♬  ¿Qué hago con mis sentimientos por ti? ♬
La última vez...
Felicidades, ministro de Estado de Izquierda.
Uno de los miembros de su familia está a punto
de convertirse en el suegro del príncipe heredero,
por lo que el poder de la familia Han de Yeongsan
parece elevarse hasta los cielos.
¿Es así?
Supongo que tener a la madre de la nación viniendo de su familia es un gran honor.
Sin embargo, ¿cómo podría eso conducir
a un aumento en el poder de la familia?
¿Por qué diría algo tan ingenuo?
Sabe muy bien la clase de poder
que tiene la familia consorte.
¿No es porque quiere obtener ese poder
que está intentando que su sobrina
se convierta en princesa consorte?
Ministro de Justicia, ¿qué clase de tontería es esa?
El ministro de Estado de Izquierda solo hizo su
deber como súbdito de esta nación.
Además del Edicto de Prohibición de Matrimonios,
se dio el Edicto de Candidatura a Princesa Consorte,
él solo ofreció información de las hijas en su familia.
Además, la corte interna está a cargo de la selección.
¿Esto no se decidió en el palacio de la reina?
El poder de la familia consorte, dice.
Es el deber de los súbditos ser leales al rey por sobre todo.
Sin preocuparse por la nación o las personas,
estar ebrio de poder y avaricia como pariente consorte...
Ya veo, esto es lo que llama poder,
ministro de Estado de Derecha.
Ministro de Estado de Izquierda, está yendo muy lejos.
Muy bien, deberíamos detenernos.
Tenemos una celebración nacional por delante.
Sí. Algo bueno sucederá.
Ahora, ya no habrá conversaciones acerca
del poder de la familia consorte,
ya que los súbditos realmente leales servirán a su majestad
y gobernarán a las personas,
en lugar de la familia consorte.
Vámonos.
Hyungnim, deberíamos irnos.
¡Su alteza, felicitaciones!
Escuché que la princesa consorte que fue
seleccionada es muy sabia y hermosa.
¡Estamos tan contentos de que su alteza haya
conseguido una esposa tan virtuosa!
Felicidades, su alteza.
Su alteza, ¿cómo se siente por su próximo matrimonio?
Por favor, dejen de hacer cosas como esta
a partir de ahora.
Abran la puerta.
Su alteza, iré a la Villa Real hoy
para estar a cargo de ayudar a la princesa consorte a
practicar los rituales de la ceremonia de proclamación.
Tendrás mucho trabajo.
Por favor, asístela bien con todo.
Sí, por supuesto.
Ven y siéntate.
Su alteza, llevaré este incensario a Manyeondang
y averiguaré más acerca del monje errante con
el joven señor Myung Jin.
No te enviaré sola fuera del palacio.
Es peligroso, así que no andes por ahí sola.
A dónde sea que vayas, iré contigo.
Sí, su alteza.
Ya que es previo a la ceremonia de proclamación,
es en contra de las costumbres que yo entre a la Villa Real.
Pero su majestad me dio un permiso especial,
y por eso he venido a verla así.
Felicidades, princesa consorte.
Mi corazón se siente pesado por engañar a su alteza.
No hay necesidad de que se preocupe por nada, su alteza.
Todo esto fue idea mía.
No tema, su alteza. Todo esto...
se hizo para corregir las cosas en la política y
por la paz de las personas.
Mi padre siempre me dijo
que ya que somos una familia de funcionarios que
gobierna por la sangre de la gente,
deberíamos pagarle a la gente por sus contribuciones
y trabajar para proveer una mejor vida para la gente.
Resistiré bien esto.
Gracias por resistir tan bien.
Su alteza,
nunca debe ofrecer un sacrificio al cielo en el palacio.
Yo celebraré un buen funeral para su madre, su alteza.
Sí, tío.
Se lo dejo a usted.
[Haz los preparativos para regresar a casa]
¡También iré!
No digas cosas como esa.
No. Ya no puedo soportarlo más.
Esperar ansiosamente que mi esposo regrese a casa
después de enviarlo solo a un lugar peligroso
preguntándome cuán herido resultará esta vez mientras
alimento el fuego bajo el caldero...
Ya no puedo hacer eso.
Llévame contigo, ¿por favor?
Si es muy peligroso, regresaré aquí.
Solo déjame ir contigo, ¿por favor?
- Esto es tuyo, Dal Rae.
- De Dal Rae.
Y esto es tuyo, Meo Roo.
Vaya...
¿Qué piensan?
Es muy bonito.
Será más bonito cuando lo uses, Dal Rae.
¿Tu madre era tan hábil con la costura?
Verdaderamente hizo ropa que le queda bien a
Dal Rae y a Meo Roo.
¡Es el ahjussi de la casa de pollo!
Hola.
¡Vaya, la ropa es tan bonita!
¿Dónde conseguiste la tela?
Ah, el erudito Park me la dio.
Para hacer ropa para mi señorita y yo...
Por mi señorita, me refiero...
¿Mi amigo te dijo que hicieras ropa para ti y
para la doncella Jae Yi?
¿Por qué no hiciste ropa para ti?
¿No querías usar un vestido de mujer?
Cuando usaste un vestido de mujer hace poco,
solo te vi de espaldas, pero te veías bonita.
Maestro... qué está diciendo...
Sé que eres Jang Ga Ram y que el eunuco Go es
la doncella Min Jae Yi.
Te diré un secreto más. También...
¡sé quién es el erudito Park!
¿El erudito Park tampoco es realmente el erudito Park?
Sé quién es mi amigo... pero preferiría no saberlo.
Usualmente le gusta alardear de que sabe tanto cuando sabe
tan poco, así que ¿por qué preferiría no saberlo?
No quiero que mi amigo sepa que sé quien es.
Si eso sucede, ¡tendría que ser servil con él
cuando no sabe ni cómo usar una pala!
No quiero ser así con mi amigo.
Sí. ¡Él debe, siempre, para siempre ser mi amigo!
De casualidad...
¿no podría ser el príncipe heredero?
¡Dije que pretendas no saber!
¿En realidad es el príncipe heredero?
¡No, no lo es! ¡Debes actuar como si no lo fuera!
¡Si lo sabes, no puedes actuar cómodamente ni burlarte de él!
Pero sabes, mi madre me dijo que
la mujer que estuvo ahí en el patio delantero
¡me amaba!
¡Cielos, no es así! Simplemente, no me gustaba como
esa mujer lo estaba maltratando—
¿Por qué no te gustaba?
Por casualidad... es debido a que me amabas,
¡que no te gustaba la mujer con la que
estaba en conversaciones de matrimonio!
¡No es así! ¡Le dije que no es verdad! ¡No lo es!
¡Le sigo diciendo que no es verdad, cielos!
¿El maestro era de Byeokcheon?
Escuché que pasó mucho tiempo en India,
pero nunca escuché que mencionara Byeokcheon...
Deberían empacar sus cosas pronto y
mudarse a la aldea Naean.
Entonces, ¿pronto regresaremos a nuestra ciudad natal?
Ese será el caso.
Han pasado por mucho todo este tiempo.
Quiero llevar a Kang conmigo a la aldea Naean.
Hazlo.
¿Cómo lo conoció?
Hace dos años, lo vi por casualidad afuera de
la Puerta del Sepelio,
recuperando personalmente los cuerpos de las
personas que fueron arrojados allí.
También lo vi en esa taberna y
lo he llamado maestro desde entonces.
¿Qué es esto?
Esto es de su seño—
Del señor que solía servir...
Recordé lo que estaba dibujando.
No es un carácter. También es engañoso llamarlo dibujo.
Sin importar cómo lo mire, no tengo idea de lo que es.
¿Qué hay de usted, amigo? ¿Lo sabe?
¿Por qué es rojo? Nunca lo vi dibujar algo como esto.
Definitivamente se veía así.
Esto es un Jikgeumdo.
- ¿Jikgeumdo?
- Jikgeumdo es...
¿Qué es un Jikgeumdo?
Es un tipo de mensaje codificado.
Dibujas un borde y adentro escribes códigos
de acuerdo a una regla.
Los códigos se conectan entre sí
en una forma complicada.
Solo las dos personas que intercambian la carta pueden entender lo que dice.
Aun si alguien la abre, no podrá saber su significado.
Es un documento secreto.
Él le debe haber escrito esta carta secreta a alguien.
Debe haber tenido una razón para compartirla en secreto.
¡Jae Yi, debes proteger...  su alteza!
¡Padre!
Algo de lo que no estaba enterado debe haber pasado.
¿Por qué escribiría esa carta secreta...?
No...
Si él realmente escribió una carta secreta,
¿a quién se la envió?
Tú eres...
¡El juez de la Oficina de Gaeseong!
Había un juez en la Oficina de Gaeseong,
pero se mudó a
Hanyang cuando fue promovido a comandante
de la Fuerza Militar de la Capital.
El gobernador confiaba en él,
así que frecuentaba su casa.
Si el gobernador le confió una carta secreta
a alguien en quien podía confiar
tiene que haber sido él.
¡Necesito verlo!
Su alteza, usted debería ir a la
Fuerza Militar de la Capital a encontrarse con él.
¡Su alteza!
Usted es él...
¡Es él!
- Señor.
- ¿No eres de la… casa del gobernador de Gaesong...?
Así que no estaba equivocado entonces.
¿Cómo es que estás en la capital?
¿Escapaste sin convertirte en sirvienta del gobierno?
Vine con mi señorita, señor.
- Bien, eres—
- Sí, señor.
Soy Jae Yi.
¿Cómo es que estás viva?
Oí que habías muerto al caer desde un acantilado.
Me las arreglé para sobrevivir
y he estado buscando al verdadero culpable
que asesinó a mi familia.
¿Buscando al verdadero culpable? ¿Quieres decir—?
Señor, ¿por casualidad...
hay una carta que mi padre le confió en secreto?
¿Tiene aún esa carta?
No puedo decirte nada.
No sé si hay un verdadero culpable o no.
En la actualidad, eres la asesina
que mató a su familia entera.
¡No, señor! Mi señorita fue incriminada.
¡Es verdad! ¡Por favor, créanos!
Si usted recibió una carta, por favor démela, señor.
Ya que compartimos memorias agradables,
pretenderé que no te vi.
¡No vuelvas a venir a verme!
Detente ahí mismo.
Asegúrese de mostrar la cortesía apropiada.
Él no puede actuar de esa forma.
Este es el príncipe heredero,
la fundación de esta nación.
[Yi Hwan]
¡S-s-su alteza!
Esta es la carta que el gobernador me confió.
Era sin dudas un Jikgeumdo.
Por cierto, ¿por qué tienes aún esta carta?
Él te debe haber dicho que se la enviaras a alguien.
Me dijo que se la diera al
ministro de Estado de Izquierda en forma discreta,
pero tan pronto como vine a la capital por haber sido
transferido a la Fuerza Militar de la Capital,
mi madre falleció de súbito.
Así que estaba ocupado preparando el funeral.
Después, oí las noticias trágicas
sobre la familia del gobernador.
Temía estar en peligro si entregaba esta carta.
Pero ya que era un pedido del gobernador,
fui a la casa del ministro de Estado de Izquierda
para entregar la carta, pero...
¡Esta es una orden del rey! ¡Ahn Joong Eon,
el criminal, será ahorcado!
Vi que la Oficina Real de Investigación entró a la casa del ministro de Estado de Izquierda.
No me atreví a entregar la carta porque tuve miedo.
Debía haber mantenido mi promesa al gobernador,
lo siento.
No, señor.
Mantuvo la carta a salvo sin descartarla,
a pesar de la situación.
Le estoy agradecida por eso.
Es realmente un código. No tengo idea de lo que dice.
¿Qué tal usted, amigo...?
Su alteza. No tengo idea de lo que dice.
[Aspiración]
[Debe ser un secreto]
[Justicia]
[Futuro peligroso]
[Nuevos rostros]
[Reaparecer]
[... pasó junto a ti...]
Si el Jikgeumdo estaba dirigido al ministro de Estado de Izquierda, él será capaz de leerlo.
¿Por qué mi padre lo escribió?
¿Qué pudo haber sucedido que yo no sé?
Sargento.
- ¿Adónde se dirige?
Estoy ordenando la biblioteca hoy.
Déjeme llevar eso.
¿Cómo lo puede cargar con sus brazos frágiles?
¡Lo cargaré, señor!
Si el gran príncipe se despierta, por favor avísame.
Sí, su alteza.
Gracias, señor.
- Debe haber sufrido mucho todo este tiempo.
- Para nada.
Es mi deber como eunuco del Palacio del Este.
¿Dónde... duerme de noche?
Su alteza consiguió un lugar para mí.
¿Por qué me pregunta eso...?
Me ha estado hablando informalmente también.
¿Por qué de súbito...?
Gracias por estar viva.
Siento no haberte reconocido inmediatamente.
Si lo hubiera sabido, pude haberte cuidado mejor.
Siento haber sido tan inadecuado.
Señor.
Sin saber que era Min Jae Yi,
usted fue muy amable conmigo.
La gente se burló de usted por competir contra un
pobre eunuco por el caso del asesinato en serie.
Pero usted me escuchó, a un pobre eunuco,
diciendo que el objetivo era salvar vidas.
Como Min Jae Yi y como un ser humano,
fui tratada con respeto por usted.
¿Por qué...?
¿Por qué no vino a mí?
Estoy buscando al verdadero culpable
que mató a mi familia.
Eso era más importante que mi seguridad inmediata.
¿Desde cuando...
lo sabe su alteza?
Desde el principio,
¿la mantuvo a su lado sabiendo que era mujer?
Desde el primer momento que fui a verlo,
me dijo que fuera con usted.
Intentó echarme muchas veces.
Yo fui quien insistió en estar a su lado
cada vez que eso sucedía.
¿No sabe lo peligroso que es para una mujer estar en el palacio... vistiendo el uniforme de eunuco?
No solo podría ponerla en peligro a usted,
sino que también podría poner en peligro a su alteza.
Es algo extremadamente peligroso.
No es demasiado tarde para quitarse ese uniforme.
Antes de que todo el mundo se entere
y las cosas empeoren,
debe dejar el palacio conmigo.
Señor.
Incluso...
si llega el día en que me quite el uniforme de eunuco,
no puedo volver a ser su prometida, Min Jae Yi.
Por casualidad...
es su alteza...
No.
No quierlo oírlo.
Pero nosotros...
ya intercambiamos la Carta de Propuesta
y la Carta de Aprobación de Matrimonio.
Eso significa que estamos básicamente casados.
Mientras tenga la Carta de Aprobación de Matrimonio,
es mi mujer.
Ya sabe que
no puede aferrarse a mí con algo así.
Por favor, no me espere más, señor.
Por favor, encuentre a alguien nuevo y sea feliz.
Eso es... todo lo que puedo darle
desde el fondo de mi corazón.
¿Ha estado bien?
¿Es eso... todo lo que tienes que decirme?
Me prometió en algún momento
que si la señorita Jae Yi regresaba con vida
y prueba su inocencia,
me la enviaría.
Dicen  Dan Geum Ji Gye.
[Una amistad lo tan fuerte como para cortar hierro]
Es una promesa entre amigos.
Confiaré en la promesa que hicimos.
¿Cómo podría mantener esa promesa?
Una mujer no es un objeto.
Aunque tengas la Carta de Aprobación de Matrimonio,
¿cómo podrías arrastrar hacia ti a una mujer decidida
y atarla contra su voluntad?
Si ella entiende la ley y el deber,
vendrá a mí por su cuenta.
¿Ya se ha despertado el gran príncipe?
Bueno, estaba limpiando...
¿Cómo fue su visita al gran príncipe?
Todavía no se ha despertado.
No sé si está bien estar dormido tanto tiempo.
Su alteza.
¿Hay otra razón por la que está preocupado por él?
El cabello blanco. Shim Young y la jefa de las chamanas estuvieron expuestos a pétalos de peonía
y en ambos, sus cabellos cambiaron de color.
¿Cree que sus cabellos blancos son evidencia de hipnosis?
Si ese monje muerto...
hipnotizó al gran príncipe,
su cabello también cambiará de color.
¿Por qué razón hipnotizaron al gran príncipe?
En realidad, la princesa me dijo antes...
El gran príncipe ha estado diciendo cosas sin sentido
como que ve un fantasma, una serpiente y ahora
dice que le dio un durazno al príncipe heredero Ui Hyeon.
El gran príncipe...
dijo que le dio un durazno a hyungnim?
No. No puede ser cierto.
- ¿Cómo podría ser eso...?
- Su alteza, ¿está preocupado?
La seguridad del gran príncipe está en juego.
Está relacionado con la muerte del príncipe heredero.
¿Cómo podría no ser grave?
No es solo un rumor. ¿Él mismo lo admitió?
¿Alguien más lo escuchó además de la princesa?
Aparentemente, la reina también estaba allí.
Su alteza,
la dama Kwon no podría haberlos sacado
sin el conocimiento de la reina.
Tal vez desde el principio,
la reina conocía al hombre que usó la hechicería—
Cuida lo que dices.
Por eso trató de borrar la memoria
del gran príncipe usando hipnosis—
¡Te dije que cuidaras lo que dices!
¿Cómo te atreves a incriminar a su alteza la reina?
Su alteza.
No intentaron matar al gran príncipe.
¡La única persona a la que
intentaron matar fue a la princesa!
Y si hubiesen querido,
también habrían matado a la dama Kwon, fácilmente.
No sé cuánto sabe la reina,
pero la dama Kwon es del Palacio de la Reina–
¡Eso es suficiente!
Su alteza, ¿recuerda lo que le dije en Manyeondang?
Pero cuando desconocemos la verdad,
las conjeturas también son importantes.
Si partimos de conjeturas y eliminamos muchas de ellas,
podemos llegar a la verdad.
Esta es solo otra conjetura.
Pero también es algo que no puede ignorar
para llegar a la verdad.
¡Su alteza!
¿Qué está pasando? ¿Qué es todo este alboroto–?
Prueba esto.
Esto, también.
Según tengo entendido, ninguno de estos medicamentos produce este cambio en el cabello.
Sí. Eso es correcto, su alteza.
¿Cómo podría darle una medicina así al gran príncipe?
No puedo creer que su cabello haya cambiado así
de la noche a la mañana.
¡Nunca he visto nada igual!
¿Es verdad que el gran príncipe
te dijo que él mismo le dio un durazno a hyungnim?
¿Y es cierto que
su alteza la reina estaba allí cuando lo dijo?
- Es mentira, ¿verdad?
- ¿Qué cosa?
El pez rojo que vivió mil años.
¡Que si te comes los huevos de ese pez, te vuelves loco!
Ese pez existe de verdad.
Pone huevos rojos cada 15 días.
Si te comes esos huevos, te vuelves loco.
¡Estás mintiendo! ¿Cómo se llama ese pez?
Mooyyanghyeolmok.
¿Quién es?
Su excelencia, tiene un invitado.
¿Quién quiere verme a estas horas?
¿Quién desea verme a estas horas?
Su alteza, ¿qué lo trae a estas horas de la noche?
Volver después de todo este tiempo se siente diferente.
Usted nos salvó a mí y a mi familia, su alteza.
Abran la puerta de su almacén.
Les demostraré que el ministro de Estado de Izquierda
y el sargento son inocentes.
Nunca deja de impresionarme
cuando aparece sorpresivamente.
Pero darle a la gente un motivo para criticarlo
por salir a menudo del Palacio del Este,
no es bueno.
Además, vino solo.
¿Hay algo que quiere decirme?
¿Puedo...
considerarlo como un hombre fiel a mí?
Ya he puesto todo en juego
para servir a Joseon, a su majestad
y su alteza.
Su alteza, esto es un Jikgeumdo...
Este Jikgeumdo es—
Sí. Es correcto.
Fue escrito por Min Ho Seung,
el gobernador de Gaeseong,
quien fue mi maestro y su amigo.
Es un Jikgeumdo que le escribió.
Lo envió justo antes del trágico incidente,
pero le llegó tarde porque hubo una situación.
¿Cómo este Jikgeumdo... terminó en sus manos?
En primer lugar, necesitamos saber qué dice.
Es el único que puede interpretar esta carta.
Sí, su alteza.
Este Jikgeumdo fue escrito por la regla que solo
Min Ho Seung y yo conocemos.
Sin duda, el trágico incidente que involucró a su familia
está relacionado con la razón
por la que tuvo que enviarle esto.
Si es así, el asesinato de la familia por
parte de la hija de Min Ho Seung es—
Significa que Min Jae Yi fue incriminada.
Necesitamos saber qué dice la carta.
La evidencia clave que puede solucionar todo
podría estar ahí.
Hyungnim.
¿No debería ponerse en marcha ya?
¡Ya vio lo descarado que fue
el ministro de Estado de Izquierda!
Si no fuera por la información que trajo
el ministro de Asuntos Generales,
casi me hubiese sentido amenazado...
¡por su severa reprimenda!
Lo sé. ¿Dijo que el pariente consorte hizo qué?
¿Cómo puede decir eso alguien que hizo algo tan terrible?
Se atrevió a mentir para la selección
para asegurar la posición de la princesa consorte.
Envié a alguien a Jangju.
Conseguí los testigos para testificar
que la esposa de Han Joong Seop
está muerta. Solo hágamelo saber.
La familia Han de Yeongsan está casi
en nuestras manos.
El príncipe heredero es un poco...
Lo que destruirá al príncipe heredero
que mencionó antes...
¡Por favor, cuéntenos sobre eso también!
Lo que derrotará al príncipe heredero está...
justo aquí dentro de mi manga.
¿Qué es esto?
Este es un cartel de búsqueda
de la hija del gobernador de Gaeseong.
¿Con esto venceremos al príncipe heredero?
Pensé que el príncipe heredero no era tan fácil.
Pero no es más que un cachorro cegado
por una mujer.
¿Por una mujer?
Miren atentamente este rostro.
Quien tiene este aspecto está a su lado.
¿Recuerdas este nombre?
El propietario de la lápida conmemorativa
es un hombre llamado Song Soo Cheon
que murió el 25 de junio de 1436.
Ese es el nombre del hombre de Byeokcheon
que fue ejecutado frente a Sungnyemun hace diez años.
Se trata de un asunto muy serio.
Su alteza, ¿ya sabía que lo que le pasó
al gobernador de Gaeseong
estaba relacionado con los rebeldes de Byeokcheon?
¡Mi daga! ¿Dónde está mi daga?
El objeto que falta es la daga.
¿Por qué se llevaron mi daga?
¡Su alteza! ¡Soon Dol va a entrar!
Oye, ¿qué está pasando?
Lo siento. Tengo prisa.
Hwan Yi No Saeng.
Dok Yi Woo Sa.
Los caracteres en rojo de la carta del fantasma cambiaron.
"Envejecerás solo sin esposa
y morirás solo sin hijos..." Esta maldición significa...
¡Soon Dol, insolente!
¿Qué demonios crees que estás haciendo?
La princesa consorte está en peligro.
¿Dónde está su alteza en este momento?
¿De qué estás hablando?
La Villa Real... Tenemos que enviar a alguien allí...
El cabello no es importante en absoluto.
No te preocupes por eso, y siéntete cómodo.
Tu corazón importa más que tu aspecto.
Un corazón noble. Hyun de noble.
Ese es tu nombre.
Tu nombre es...
Song Hyun.
¿Qué es esto?
¿Qué tontería es esta?
¿Qué lo trae por aquí?
Los eunucos no tienen permitido entrar aquí.
Su alteza...
¡Su alteza!
[Nuestra juventud en flor]
La princesa consorte fue asesinada.
¡Su majestad, por favor deponga al príncipe heredero!
¡Su alteza!
¿Podría ser realmente el hijo de la familia Song?
¿Estás diciendo que ella murió?
¿Quién podría haber hecho algo así?
Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es
Min Jae Yi, la hija del gobernador de Gaeseong.
Envía a alguien a la Oficina Real de Investigación y averigua dónde está.
Al que... mantengo... en mi corazón es...
Te encontraré pase lo que pase.